

# Описание

Это приложение для управления личными тратами, предоставляющее функциональность для добавления, удаления и анализа расходов. Также поддерживается экспорт данных в формат Excel. Проект использует Java 17 (Amazon Corretto 17.0.13) и Gradle для сборки и запуска приложения.

# Требования

Java 17 (Amazon Corretto 17.0.13)
Gradle для сборки и запуска приложения.
Установка и запуск

# Компиляция проекта
Для компиляции проекта используйте Gradle. В случае использования IntelliJ IDEA, выполните следующие шаги:

Откройте терминал в IntelliJ IDEA.
Введите команду для компиляции и создания JAR-архива:
gradle shadowJar
или для полной очистки и повторной сборки:

gradle clean build
После успешной сборки JAR-архив появится в папке:
\build\libs
Запуск приложения
Перейдите в папку \build\libs.
Откройте командную строку в этой папке.
Выполните команду для запуска приложения:
java -jar Navigator-1.0-SNAPSHOT.jar
После этого приложение будет запущено и готово к использованию.

# Логирование

Приложение использует Log4j для записи логов. Логи выводятся как в консоль, так и в файл:

Консоль — вывод информации и ошибок, происходящих в процессе работы приложения.
Файл логов — все логи также записываются в файл: logs/application.log.
Логирование помогает отслеживать выполнение приложения и упрощает процесс отладки.

# Документация

Проект полностью документирован с помощью JavaDoc:

Документация включает описания всех классов, методов и исключений.
HTML-документация доступна в директории docs, после сборки проекта.
Чтобы получить доступ к документации, откройте файл index.html, который находится в папке docs.

# Зависимости

Приложение использует следующие библиотеки и фреймворки:

Log4j — для логирования.
JavaFX — для создания графического интерфейса.
Apache POI — для работы с файлами Excel.
